Разработать FastCGI сервер на языке Java, определяющий попадание точки на координатной плоскости в заданную область, и создать HTML-страницу, которая формирует данные для отправки их на обработку этому серверу.

Параметр R и координаты точки должны передаваться серверу посредством HTTP-запроса. Сервер должен выполнять валидацию данных и возвращать HTML-страницу с таблицей, содержащей полученные параметры и результат вычислений - факт попадания или непопадания точки в область (допускается в ответе сервера возвращать json строку, вместо html-страницы). Предыдущие результаты должны сохраняться между запросами и отображаться в таблице.

Кроме того, ответ должен содержать данные о текущем времени и времени работы скрипта.
Комментарии по выполнению ЛР:

    Требуется поднять Apache httpd веб-сервер от лица своего пользователя на гелиосе (шаблон файла конфигурации доступен для скачивания наверху страницы)
    Веб-сервер должен заниматься обслуживанием статического контента (html, css, js) и перенаправлять запросы за динамическим контентом к FastCGI серверу
    FastCGI сервер требуется реализовать на языке Java (полезная библиотека в помощь в виде jar архива доступна для скачивания наверху страницы) и поднять также на гелиосе
    Путем обращений из JavaScript к FastCGI серверу требуется показать понимание принципа AJAX

Разработанная HTML-страница должна удовлетворять следующим требованиям:

    Для расположения текстовых и графических элементов необходимо использовать табличную верстку.
    Данные формы должны передаваться на обработку посредством POST-запроса.
    Таблицы стилей должны располагаться в отдельных файлах.
    При работе с CSS должно быть продемонстрировано использование селекторов классов, селекторов псевдоэлементов, селекторов элементов, селекторов дочерних элементов а также такие свойства стилей CSS, как наследование и каскадирование.
    HTML-страница должна иметь "шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и новер варианта. При оформлении шапки необходимо явным образом задать шрифт (sans-serif), его цвет и размер в каскадной таблице стилей.
    Отступы элементов ввода должны задаваться в пикселях.
    Страница должна содержать сценарий на языке JavaScript, осуществляющий валидацию значений, вводимых пользователем в поля формы. Любые некорректные значения (например, буквы в координатах точки или отрицательный радиус) должны блокироваться.

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Протокол HTTP. Структура запросов и ответов, методы запросов, коды ответов сервера, заголовки запросов и ответов.
    Язык разметки HTML. Особенности, основные теги и атрибуты тегов.
    Структура HTML-страницы. Объектная модель документа (DOM).
    HTML-формы. Задание метода HTTP-запроса. Правила размещения форм на страницах, виды полей ввода.
    Каскадные таблицы стилей (CSS). Структура - правила, селекторы. Виды селекторов, особенности их применения. Приоритеты правил. Преимущества CSS перед непосредственным заданием стилей через атрибуты тегов.
    LESS, Sass, SCSS. Ключевые особенности, сравнительные характеристики. Совместимость с браузерами, трансляция в "обычный" CSS.
    Клиентские сценарии. Особенности, сферы применения. Язык JavaScript.
    Версии ECMAScript, новые возможности ES6 и ES7.
    Синхронная и асинхронная обработка HTTP-запросов. AJAX.
    Библиотека jQuery. Назначение, основные API. Использование для реализации AJAX и работы с DOM.
    Реализация AJAX с помощью SuperAgent.
    Серверные сценарии. CGI - определение, назначение, ключевые особенности.
    FastCGI - особенности технологии, преимущества и недостатки относительно CGI.
    FastCGI сервер на языке Java.

