### Лабораторная работа №4

## Задание
Определить номер варианта как остаток деления на 36 последних двух цифр своего идентификационного номера в ISU. В случае, если в данный день недели нет занятий, то увеличить номер варианта на восемь.

1. Изучить форму Бэкуса-Наура.

3. Изучить основные принципы организации формальных грамматик.

4. Изучить особенности языков разметки/форматов JSON, YAML, XML.

5. Понять устройство страницы с расписанием на примере расписания лектора: https://itmo.ru/ru/schedule/3/125598/raspisanie_zanyatiy.htm

6. Исходя из структуры расписания конкретного дня, сформировать файл с расписанием в формате, указанном в задании в качестве исходного. При этом необходимо, чтобы в выбранном дне было не менее двух занятий (можно использовать своё персональное). В случае, если в данный день недели нет таких занятий, то увеличить номер варианта ещё на восемь.

7. Обязательное задание (позволяет набрать до 45 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную): написать программу на языке Python 3.x, которая бы осуществляла парсинг и конвертацию исходного файла в новый путём простой замены метасимволов исходного формата на метасимволы результирующего формата.

8. Нельзя использовать готовые библиотеки, в том числе регулярные выражения в Python и библиотеки для загрузки XML-файлов.

9. Дополнительное задание №1 (позволяет набрать +10 процентов от аксимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).

a) Найти готовые библиотеки, осуществляющие аналогичный парсинг и конвертацию файлов.
b) Переписать исходный код, применив найденные библиотеки. Регулярные выражения также нельзя использовать.
c) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в
отчёте.
10. Дополнительное задание №2 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Переписать исходный код, добавив в него использование регулярных выражений.
b) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в отчёте.
11. Дополнительное задание №3 (позволяет набрать +25 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
а) Переписать исходный код таким образом, чтобы для решения задачи использовались формальные грамматики. То есть ваш код должен уметь осуществлять парсинг и конвертацию любых данных, представленных в исходном формате, в данные, представленные в результирующем формате: как с готовыми библиотеками из дополнительного задания №1.
b) Проверку осуществить как минимум для расписания с двумя учебными днями по два занятия в каждом.
с) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в отчёте.
12. Дополнительное задание №4 (позволяет набрать +5 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Используя свою исходную программу из обязательного задания и программы из дополнительных заданий, сравнить стократное время выполнения парсинга + конвертации в цикле.
b) Проанализировать полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в отчёте.
13. Дополнительное задание №5 (позволяет набрать +5 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Переписать исходную программу, чтобы она осуществляла парсинг и конвертацию исходного файла в любой другой формат (кроме JSON, YAML, XML, HTML): PROTOBUF, TSV, CSV, WML и т.п.
b) Проанализировать полученные результаты, объяснить особенности использования формата. Объяснение должно быть отражено в отчёте.
14. Проверить, что все пункты задания выполнены и выполнены верно.
15. Написать отчёт о проделанной работе.
16. Подготовиться к устным вопросам на защите.