# Лабораторная работа №3

Вариант №4441

## Задание
Программа должна удовлетворять следующим требованиям:

    Доработанная модель должна соответствовать принципам SOLID.
    Программа должна содержать как минимум два интерфейса и один абстрактный класс (номенклатура должна быть согласована с преподавателем).
    В разработанных классах должны быть переопределены методы equals(), toString() и hashCode().
    Программа должна содержать как минимум один перечисляемый тип (enum).

Порядок выполнения работы:

    Доработать объектную модель приложения.
    Перерисовать диаграмму классов в соответствии с внесёнными в модель изменениями.
    Согласовать с преподавателем изменения, внесённые в модель.
    Модифицировать программу в соответствии с внесёнными в модель изменениями.

## Описание предметной области, по которой должна быть построена объектная модель:
Винтик и Шпунтик принялись думать, как доставить в пещеру ракету и запустить ее внутрь Луны. В результате долгих обдумываний и они додумались приделать к ракете хвост и колеса, чтоб она могла свободно кататься по Луне на манер реактивного роликового труболета. Единственное, до чего они не смогли додуматься, -- это где взять на Луне колеса. Инженер Клепка, который выбился из последних сил, прыгая по Луне в скафандре, никаких проектов создавать не стал, а вместо этого решил выяснить, какие выгоды получает обыкновенный земной коротышка, попав на Луну, и какие испытывает неудобства. Продумав все как следует и сделав точный подсчет, Клепка пришел к выводу, что, попадая на Луну, космонавт получает двадцать четыре выгоды, взамен которых испытывает двести пятьдесят шесть различнейших неудобств. 

## Отчёт и вопросы

Отчёт по работе должен содержать:

    Текст задания.
    Диаграмма классов объектной модели.
    Исходный код программы.
    Результат работы программы.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Принципы объектно-ориентированного программирования SOLID и STUPID.
    Класс Object. Реализация его методов по умолчанию.
    Особенности реализации наследования в Java. Простое и множественное наследование.
    Понятие абстрактного класса. Модификатор abstract.
    Понятие интерфейса. Реализация интерфейсов в Java, методы по умолчанию. Отличия от абстрактных классов.
    Перечисляемый тип данных (enum) в Java. Особенности реализации и использования.
    Методы и поля с модификаторами static и final.
    Перегрузка и переопределение методов. Коварианты возвращаемых типов данных.
    Элементы функционального программирования в синтаксисе Java. Функциональные интерфейсы, лямбда-выражения. Ссылки на методы.
